![](houseOfThingol/1.jpg)

<53>**Дом Тингола** был благородным домом эльфов-синдар. Дом Тингола правил королевством Дориат на протяжении почти четырех тысячелетий, с 1152 года Э.Д. до 506 года П.Э. и Второго Братоубийства.

# История
---

<53>Тингол, изначально носивший имя Эльвэ, путешествовал со своим братом Ольвэ по Средиземью, но в 1130 году Э.Д. отбился от своего народа и заблудился в Нан Эльмоте. В этом лесу он встретил Мелиан, Майа из свиты Варды, и был очарован ею. Он впал в глубокий транс, и Ольвэ вместе с тэлери не смогли его найти. Спустя примерно тысячу лет Эльвэ пробудился от транса и стал жить с Мелиан в Белерианде. Он основал королевство Дориат и правил эльфами-синдар под именем Элу Тингол.

<53>В 1200 году Э.Д. в Нельдорете родилась дочь Тингола, Лютиэн. После Похода за Сильмарилем в 466 году П.Э. Лютиэн жила со своим возлюбленным Береном из Дома Беора. Так свершился первый союз между Эльфами и Людьми. У них родился сын Диор, которого называли Наследником Тингола, а позже Королем Дориата. Через Диора и его жену Нимлот членами Дома Тингола стали Элуред, Элурин и Эльвинг. Через Эльвинг ее сыновья Элрос и Элронд также стали его членами. Через них род продолжился и воссоединился после свадьбы Арагорна II Элессара и Арвен.
